Namo Buddha Shakyamuni. Respectfully
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni chính
addressing the Venerable Monks and Nuns, and to the two
bạch Chư Tôn Đức Tam ni à thưa hai cụ
elders, I would like to say goodbye to you both nearly 20 years ago, in this very house.
tử cách đây gần 20 năm cũng tại ngôi nhà
I remember that day so vividly; you both
ngày hôm ấy th nhớ mà sờ đổ m rất là
cried a lot.
lớn hai cụ cũng khóc rất nhiều
Truly, anyone would. I know this is
đúng thậ sự ai cũng thế thầ biết đây là
my destiny, something that cannot be
chí ngiệt của thầy không hể có thể thay
changed, but how can I not be moved by the moment of parting? I had to swallow my
đổi được nhưng mà cái phút mà chia tay
tears
động những gọc nước mắt Vơ của của bà
to
của ông thầy rất nhưng mà Phả nuốt để ra
leave and fulfill my aspirations.
đi để thực hiện cái hoài bão chí hệt của
It's true that I received the support of you both,
Đúng
so I have absorbed your kindness and blessings.
nên nó cũng được thấm nhần những cái
This connection with Buddhism is something you both have given me.
nghĩ cái duyê này đối với Phật thầy được
And you both, from the
hai cụ chắp mới cho và hai cụ lại từ
upper echelons of Buddhism, whom I call my
trên b Nội chứ thầy gọi là
grandmother, I would like to say to the congregation, that
bà thì thưa đại chúng ngôi nhà này ngày
I also contributed to building this house in
xưa thầy cũng có công xây dựng ngôi nhà
1979. Now, almost four years later, I've
năm 79 đ bâ giờ là gần 4 năm thầy cũng
forgotten the mortar and the construction work. It seems
quên vữa và xây dựng tồn tại là th thấy
very special, the materials are very simple.
rất là đặc nhên chất liệu rất đơn giản
The teacher still remembers the bed is here, the
thầy còn nhớ cái giường thì nằm đây cái
door is still the same, so every time he
cái cửa vẫn như thế cho mỗi khi mà trở
returns to this house, he feels very
lại cái ngôi nhà này thìy rất là cận
nostalgic, remembering the place where he grew up and became who he is.
động nhớ cái nơi mình đã lớn lên trở
And now, his parents
thành ở đây và bây giờ hai cụ thân sinh
still live in this house. The roof is still the
vẫn ở trong ngôi nhà này Cái mái mái nhà
same, but they are very
hú kỹ này nhưng mà các cụ lại rất là là
happy and joyful,
vui và rất hạnh phúc
happy that their children and grandchildren have grown
mừng rằng con cháu của mình đã trưởng
up. The teacher also believes that they are very
thành và thầy cũng tin rằng hai cụ rất
happy about him, no longer feeling the sadness they felt
vui về thầy không còn cái nỗi buồn như
when he left. Is that right? The two of
ngày thầy ra đi Có đúng không Hai
them are like the
vụ như
Venerable Master said, "
là Sư Bác bảo đc vừa nói
Now they have many children
đấy cụ bây giờ có rất nhiều những người
here, and they also consider the
con đây các tử đây cũng th cũng coi ng
teacher as their own parents." For them, the
cụ giống như là cha mẹ đấy V đối với con
meaning of the teacher is in the Dharma, so the parents
là nghĩa thầy thò trong đạo nên các cụ
feel very happy. Yes, it's truly true.
thấy rất hạnh phúc vâng thì thật dạy
If a child sincerely seeks
đúng thật nếu người con chân thật sốp ra
the Dharma, they can save seven generations of parents,
cầu đạo thì cứu độ được bảy đời cha mẹ
not just seven generations, but many generations of people.
mà không phải bảy đời mà rất nhiều đội đ
Respectfully, to the audience, today is the
chú xh thì Kính thưa đại chúng hôm nay
first day of spring, and the teacher has returned in the true
nhên ngày đầu xuân à cò thầy về đúng
spirit. His brother has returned first, and
tinh thần đ anh nhà thầy về đ trước kết
that is Mr. Phu, his older brother, who has
là C trường ấ tức là cụ Phú là anh trai
also returned to the
nhưng mà cũng về về CH
temple.  Buddhist
luô các phật
followers here see that the Buddhists organize the V and C
tử đây thấy các phật tổ chức V chú C
monks very well. If
thầy rất cả nếu
you go to the
hề đi
Buddha, understand the Buddha's teachings, and
Phật hiểu được lời Phật
practice the Buddha's teachings, only then can you have
dậy thực hành lời Phật dạy mới có thể có
this kind of compassion. Therefore, in life,
được cái tình cảm CH này Cho nên á Ở đời
people say that a person must have learning. If you have a virtuous character, you do
người ta gọi nhân phải có học m có chí
n't have to learn. Learning is nothing; if you don't learn, you
nhân không Học là không chi nế không học
don't know the Way. So,
không biết Đạo nh thì tất cả những cái
we are grateful to the Buddhas, to the Buddhas of the
điều này chúng ta Tri ơn đến phật đến
past, and to the ancient masters who have
các phật Tiền bốn đến các bậc thên cổ đã
passed down this Way to us.
truyền lại cho chúng ta được cái đạo lá
Life in this world is not
này sống ở trên đời Thời gian không bao
long. The two elders are now over 80, looking almost
lâu hai cụ năm nay cũng ngoài 80 ngó nét
90, and there aren't many in
90 rồi mà trên đời không nhiều
this world who can reread this. In this world, it is
thì cái đọc lại Trên đời này chính là
morality, it is gratitude. So once again,
cái đạo đức cái cái Ân Nghĩa Thế thì một
today, Master Minh is very happy
lần nữa nay thầy th Minh rất là Hoan ỉ
to share the feelings of the monks. Master
chúc tình cảm của các sư hh sư để đâ
Cang is also a disciple of Master Minh, also from the
thầy làm th Cang là đệ của thầy cũng từ
same temple.
mái chuộc B bàn ra như thầy Cang thì
As Master Cang said, the masters
đúng là như thầy Cang nói các thầy cũng
must also learn a lot from Master Cang, and
phải giao lỗ thầy Cang rất nhiều và thầy
now Master C seems to have matured a lot. Is
C giờ thầy thấy cũng trưởng thành nhiều
n't that right? Master, the
rồi đấy có đúng không này chú
business in Hai Duong is also
lám thì cơ cơ nghiệp bên Hải Dương cũng
thriving.  Cang is currently
Hồng hòn rồi thầy Cang thì bây giờ cũng
continuing to build the temple and
đang tiếp tục xây dựng xây chùa và xây
expand the community. At the temple, Master Cang
dựng đại chúng thì trên chùa Thầy Cang
has also sent several monks and nuns
thì thầy cũng có cho mấy sư ông sư cô
down to the market to work with him. So,
xuống đấy chợ dng với thầy Thế thì các
if the Buddhists love the Master and the Golden Buddha, they should
phật tử nếu thương mới thầy ma vàng thế
cherish both of them just as much.
nào thì cũng quý hai thầy như thế
[Applause]
[Vỗ tay]
The Master also thanks all the disciples and
thầy cũng cảm ơn tất cả các đệ tử các
Buddhists for their love of
con cảm ơn các chứ phật tử với cái tình
Buddhism and their affection for the Master.
cảm yêu quý phật pháp yêu quý thầy mà
Today, despite the long distances,
hôm nay đã không quản nh tháng xa sôi
some Buddhists came from Nam Dinh,
các bả có những phật tử từ Nam địh rồi
Thai Binh,
từ Thái Bình Hà
Hanoi, and even Hai Duong to visit
Nội rất là xa Hải Dương cũng về đây để
and offer their best wishes. I am extremely
thă và chúc Đế Cụ thân sin vô cùng cảm
grateful. I hope that we will forever
ơn th mong rằng là chúng ta sẽ mãi mãi
uphold the Dharma and the teachings of the Buddha.
giữ vụ hế Đạo Đạo đễ Phật dầy giữ vụ hế
Filial piety is the essence of Buddhism.
đạo hiếu tạo là cốt tình Phật đạo chúng
We can all cultivate the virtues of Vietnamese people. I
ta cng tu được cái mọ h nhân Việt sân
also respectfully wish my father and mother good
mới con cũng kính chúc cha kính chúc mẹ
health, long life,
sức khỏe được dồi dào tuổi thọ được nên
and if possible, I wish them
trường và nếu đ duên thì thình hai cụ
to come down to the temple so that I and the disciples can
được xuống chùa để cho con và các đệ tử
take care of them in their
phục dưỡng hai cụ trong những cái năm
remaining years. That would be my blessing and
tháng còn lại đ là sâm điệng của con và
also my wish.  Excuse me, brothers and sisters,
cũng phải xin phép các a anh các chị các
this is a message
à Cái lời đây là cái lời à thưa Thịnh
from Teacher Thinh, who is also the son of the two elders. Please
của thầy và cũng là con của hai cụ thì
allow Teacher Thinh more
các anh các chị cũng để cho thầy có thêm
time to care for his son in his
thời gian được chăm sóc con cụ trong
final days. Teacher Thinh
những cái ngày tháng cuối đời và thầy à
wishes all Buddhist followers a Happy New Year, good
chúc toàn thể quý phật tử năm mới sức
health, family happiness, and diligent
khỏe gia đình hạnh phúc và các phật tử
practice of Buddhism with a pure heart. May
tinh tấn tu học từ cái tâm hiện lành của
we all
đối với phật pháp chúng ta sẽ gặp Thái
achieve many results and fulfill all
được nhiều kết quả được thành tựu tất cả
our wishes. Namo Amitabha Buddha.
các ước nguyện của mình Nam Mô A Di Đà
[Applause]
[Vỗ tay]
We respectfully ask the
Phật chúng con xin thành kính chuyên xin
teacher for his guidance and this message. We would like to invite the grandfather to
thầy và lờ này chúng con xin mời ông nội
share a few words with the
có đôi lời phát biểu chia sẻ cùng với
entire congregation today.
toàn thể đại chúng ngày hôm nay ạ
Respectfully, to all the esteemed teachers and
Kính thưa trên quý th cý cô Kính thưa
all Buddhist followers in CH
toàn thả các phật tử chúng ta ở CH
B, I
B tôi
sincerely and honestly
thật
say, "I
tâm xin thành thật thành Thảnh và nói
never imagined this day would come. I
Tôi không ngờ rằng có ngày hôm nay không
never dared to think of this day.
nay năm không dám nghĩ đến ngày hôm nay
This day feels like a
mà cái ngày hôm nay nó như là một cái
dream, a dream of
cái ngày mơ cái giấc mơ của
mine. So, this is the process
tôi thế thì đây TH là các qua cái quá
of Teacher Thinh becoming a monk. His family..."
mà thầy Thái minhi xuất gia thì gia đình
My family, my grandparents,
không những bản thân tôi B lão nhà tôi
and
và tất
all my brothers and sisters didn't
cả các ông anh và chị các em cũng không
want to either. They told me to stop.
muốn cũng bảo tôi r không thôi
He'd already studied so much,
đã nó đã học như
achieved so much,
vậy mà đã được như vậy đã
gone on so many business trips, and now he's going to become a monk? It would be a
đi công tác như vậy lại để cho đi tu thì
waste. I
có phí
honestly didn't dare say
không tọc bạch nó thật không dám nói cái
anything was
gì là
wrong. I was also hesitant, so I did
sai tôi cũng giao động cho nên cũng
n't dare make a decision. Then, the
không không dám quyết định thế sau là bà
Buddhist community
con Phật sử h v
told us about two cars,
đây nói với chúng tôi hai xe tô độ
about 6 or 10 minutes, to come here. After eating, they told
khoảng 6 th 10 về đây là cơ ăn xong nói
us about our situation. Finally, my
với chúng tôi độ chúng tôi cuối cùng là
grandmother and I didn't listen. To be
bà cháu không nghe xin nói thật như thế
honest, my grandmother and I said, "If you want to become a monk, then kill me!" [Applause] That's right, it was tears, not hidden.
đã đúng ch cũng là nước mắt chứ chả ngầm
But anyway, how could I go through all this? When
thế nhưng mà thôi th sao qua các các các
the objects moved, I
B con trong gặ Nhữ cái vật động thì tôi
closed my eyes, and when evil thoughts arose, I
lại nhắm mắt và các đưa cái tà chí thì
closed my eyes. Luckily,
tôi C nhắm mắt
I'm reporting this. When
tôi may là tôi xin báo cáo nh thế khi mà
I was at the temple, I
ở chùa lân mà à bên bên bên kung bí và T
wanted to invite the monk over.
muốn mời thầy sang bên mấy bao và thì
After the monk came over, about a month later,
sau khi thầy sang độ tháng thì tôi xuống
I went down and saw the temple.  I'm
tôi xuống tôi trông thấy cơ Màu chùa Ba
so bored [Applause]
lắm Bải
Two old men Two old
hai ông Hai
men, but if they
ông sước ông nhưng mà nếu họ Vũ Nếu ông
are from the Vu family If they are from the Vu family,
là người họ Vũ làm người họ Vũ
then I hear that, I know that
ha thế thì tôi nghe thế tô biết như vậ
then
sau rồi là
[music]
[âm nhạc]
I'm so miserable I have a few clothes and a
tà con khổ quá Có được mấy quần áo
car I don't
th xe không
have I said that my family said that
có tôi lại bảo cái nghĩa nhà tôi bảo
the teacher built a Chinese car
thầy xe th dựng được một cái xe Trung
called the best car, the
Quốc gọi là cái xe tốt nhất đ đi nó khỏe
strongest car now I don't have a car but it's
nhất bây giờ không không có xe là khỏe
better to go down there and bring it down there then I
hơn th xuống thì đưa đem xuống đấy thì
have to withdraw the house outside how to
lại phải rút cái nhà ở ngài ở ngoài sao
connect T and go down there to get it the situation is
nối T với lại xống đấy lấy đấy nó tình
very lucky How fast it is, after only about
nó rất may mắn là Sao nhanh chỉ sau độ
a month I will go down there The teacher is building the
một tháng nữa tôi xuống Đạ th xe ủ
car so
xe đang làm
that you can rest assured The report is that
được thế thì cô cũng yên tâm thế báo cáo
as of today the sacred fruit
là đến ngày hôm nay là cái thánh quả nó
has been relatively complete, relatively
đã tương đối là viên mãn gọi là tương
complete So then the
đối viên mãn Thế thì
teachers and Buddhists come
được các thầy các cô rồi các phật tử về
here on the occasion of spring to
đây nhân dị ngày xuân về
visit and wish us a Happy New Year We, on
đây chơi thăm và Chúc tết Chúng tôi
behalf of our family,
chúng tôi cũng thay mặt cho gia đình xin
sincerely thank all the teachers and
chân thành cảm ơn tất cả các quý thầy
Buddhists And thank all the Buddhists
Quý Cô Và xin cảm ơn tất cả các Phật tử
near and far from the other day  So far, there have been two groups, and
xa gần từ hôm nọ đến nay là hai đoàn rồi
today is the
hôm nay là các gị đến đây nó là thứ ba
third. We sincerely thank you all. There
ba gi Chúng tôi xin chân trình cảm ơn
is no greater kindness than
không có cái cái lòng nào quý hơn
your presence here. We also have a
cái các vị cứ đến đây Chúng tôi lại còn
cake; we are so grateful. We
quả bánh cái này chúng tôi C cảm độ quá
call it a
V gọi là cói
[Applause]
[Vỗ tay]
We wish all the
xin chúc tất cả
teachers and staff a happy
các thầy các cô các ph sang năm
new year, good health, and spiritual progress on the
mới an khang th luật và tinh tâ trên con
path of learning.
đường tu
We invite Ms. Dung to stand and speak for the whole congregation. Back then, the teacher was very poor. That's right, the
mời cô Dung đứng L cho cả đại chúng
teacher walked all the way
Đúng thế đấy thầy đi bộ đấy thầy đi bộ
down from the mountain. So, Ms. Dung and Mr. Quat, right?
từ trên núi xuống Thế thì cô chú dung Cô
The first person to go to the
Dung chú chú quất nhỉ Nhất chú nhất lên
temple saw the teacher suffering so much and said, "Well, I have a
chùa thấy thầy khổ quá bảo thôi con có
car, a 82 model,
cái cái xe 82
right? The car is what the two of us used when we got married. It's been over
nhỉ cái xe là hai vợ chồng lấy nhau cũng
ten years and it's been very good, but
chạy Nó mười mấy năm rồi tốt lắm nhưng
the teacher was suffering so much, so we stopped donating to him. It's a
mà th thầy khổ quá cho nên là thôi nó
memento of the two of us, so
đáng nĩa là vật kỷ niệm hai vợ chồng đấy
we stopped donating to him so he could
cũng dâ ngưng cúng cho thầy để cho thầy
use it. At that time, he had a car, and then he came back and
chạy lúc ý là có cái xe sau thì ông về
saw the car...  It's old news,
ông thấy cái xe nó cũng cũ rồi thì ông
Mr. Nghia offered a motorbike to the teacher,
ấy VN đồng bác Nghĩa cúng ch thầy một
and Mr. Nghia wanted to sell it.
cái xe thì bác Nghĩa hồi là muốn bán xe
Ms. Dung stood up so everyone could see her
máy cô Dung đứng lên cho mọi người biết
face a little
mặt tí
[music]
[âm nhạc]
[applause]
[Vỗ tay]
That's all. I'll replace it for the old couple once again.
nào đấy thôi cũng thay lại cho cụ một
Thank you very much for the affection of Mr. Duc and the esteemed
lần nữa rất là cảm ơn tình cảm của t Đức
Buddhist followers for the two elderly people
của các quý phật tử dành cho hai cụ hôm
today. The Buddhist followers also hope the two elderly people
nay các phật tử thì cũng mong hai cụ
live long and healthy lives so that the Buddhist followers
sống lâu và trường họ để các phật tử
can have many more people living in
được có nhiều những ng sống trong cái
such loving and caring relationships. Okay? Then,
tình cảm th yê như thế này không ạ nhá r
let's continue the program. Is there
Thế Bắc được tiếp tục chương trình còn
anything else? The
cái gì nữa
teacher's daughter also noticed that
không Con bà thầy con cũng n thấy rằng
we Buddhist followers are also sitting here.
các phật tử chúng ta cũng đang ngồi